今天的影片是什麼？初次見面的對話。
場景1：初次見面的對話
初次見面，妳是我隔壁座位的同學吧？
請多指教。
初次見面，我才要請妳多多指教。
我叫安娜。
我叫金。
金小姐是從哪裡來的呢？
我來自韓國的首爾。
首爾啊？
那是個非常熱鬧又有名的城市呢！
嗯。
那安娜小姐的故鄉是哪裡呢？
我來自美國的紐約。
紐約啊？
真是個很棒的城市呢！
金小姐是什麼時候來日本的？
我上週一才來到日本。
這樣啊。
日本的生活已經習慣了嗎？
還沒有很習慣。
安娜小姐為什麼來日本呢？
我喜歡日本的文化和動漫。
將來想在日本的公司工作。
真是個很棒的目標呢！
來日本之前有學過日文嗎？
嗯。
在大學學了半年左右。
金小姐學了多久呢？
我在自己國家學了一年左右。
好厲害啊！
金小姐的日文說得很好呢！
謝謝。
不過，聽力和會話還是有點困難。
我也有點擔心會話。
今後一起加油吧！
嗯。
請多指教。
今天課程結束後有空嗎？
嗯。
今天有空喔！
如果方便的話，要不要一起吃午餐？
好啊！
一定要去！
學校附近有家很好吃的拉麵店喔！
拉麵嗎？
我超愛拉麵的！
那麼，下課後一起去吧！
嗯。
好期待喔！
今天影片的腳本可以從說明欄和熱門留言下載。下載前請留下評論喔！
場景2：新進員工的第一天
早安。
我是新進員工田中。
從今天開始請多多指教。
我是山田。
請多指教。
首先，我帶您參觀一下我們的部門吧。
好的，麻煩您了。
這裡是業務部的區域。
大家都很友善又親切喔。
這裡真是個明亮又舒適的辦公室呢。
您的座位在這裡。
這是靠窗的明亮位子。
謝謝。
這張桌子真乾淨整潔啊。
桌上有電腦和文具。
請試著打開電腦電源吧。
好的。
已經打開電源了。
密碼寫在文件上。
好的，我確認了。
順利登入了。
太好了。
田中小姐是哪裡人呢？
我來自東京。
這樣啊。
之前從事什麼工作呢？
之前在公司做設計工作。
真厲害啊。
在這個部門，設計知識也會很有用喔。
謝謝。
我會努力加油的。
啊，快到12點了呢。
如果方便的話，要不要一起去吃午餐？
好的，我很樂意一起去。
附近有家很好吃的拉麵店喔。
好啊！
我超愛拉麵的！
那麼，我們走吧。
好的，麻煩您了。
今天影片的複習網站連結在簡介欄和置頂留言裡喔。※網站可能會在未事先通知的情況下被刪除。
第三幕：向鄰居打招呼與垃圾分類規則
不好意思，我搬進隔壁的301號室了。
啊，晚上好。
初次見面，我是田中。
初次見面，我是隔壁302號室的鈴木。
從今天開始請多多指教。
這是一點小心意的點心。
請收下。
哇，謝謝您。
您太客氣了，真的很感謝。
哪裡哪裡，只是一點小意思。
那個，我可以問一下嗎？
好的，請問什麼事？
可以請您告訴我垃圾分類的規則嗎？
好的，沒問題。
可燃垃圾是星期一和星期四。
星期一和星期四對吧。
早上幾點前要放在哪裡呢？
請在早上8點前放在樓下垃圾場的網子裡。
好的。
謝謝。
寶特瓶和罐子是星期三。
星期三對吧。
我會記住的。
還有，可以告訴我去車站的路怎麼走嗎？
好的，車站對吧？
有近路嗎？
走公園旁邊的那條路比較近喔。
公園旁邊的那條路對吧？
是的，走路大概7分鐘就到了。
那真的很方便呢！
謝謝你告訴我。
不客氣。
如果有什麼困難，儘管問我喔。
真的非常感謝你。
今天因為搬家作業，可能有點吵，不好意思。
抱歉打擾了。
不會，一點也不吵。
沒關係的。
今後請多多指教。
彼此彼此，也請多多指教。
場景4：初次見面與名片交換
初次見面，我是ABC公司的田中。
初次見面，我是XYZ公司的木村。
今天謝謝您抽空前來。
哪裡哪裡，謝謝您特地過來。
請收下我的名片。
謝謝。
也請收下我的名片。
那我就收下了。
請坐那邊的位子。
那我就不客氣了。
今天外面好熱啊。
是啊，真的很熱呢。
貴公司離這裡遠嗎？
不遠，就在東京車站附近。
搭電車大概15分鐘左右。
很近呢！
那麼，今天的會議是關於新網站的事吧？
是的，我們公司希望能更新設計和照片。
我明白了。
您希望什麼樣的設計呢？
希望是明亮且容易閱讀的設計。
我明白了。
那麼，我會準備符合您需求的提案資料。
謝謝。
請多指教。
下週一用郵件寄給您可以嗎？
好的，麻煩您了。
好期待喔！
今天非常感謝您。
彼此彼此，也謝謝您。
那我就不客氣了。
場景5：初次見面的對話
初次見面。
我可以坐在這裡嗎？
可以，請坐。
謝謝。
我叫金。
我是田中。
請多指教。
彼此彼此，請多指教。
田中先生是幾年級的學生？
我是二年級。
金同學是幾年級的？
我是一年級。
我上個月來到了日本。
這樣啊。
你主修什麼？
經濟學。
田中先生主修什麼？
我也是經濟學。
我們是同一個學院呢。
啊，是這樣啊。
真高興。
其實，我對選課登記不太了解。
你用電腦選課了嗎？
是的，我試著選了，但覺得很難。
從大學的網站登入後，把星期一到星期五的課程登記進去就可以了。
截止日期是什麼時候？
這週五之前。
好的。
我今天晚上試試看。
有不懂的地方，隨時可以問我哦。
謝謝。
真的幫了大忙。
話說回來，肚子有點餓了呢。
是啊。
快到午餐時間了。
有推薦的學生餐廳菜單嗎？
一樓食堂的咖哩很好吃哦。
咖哩嗎？
價格是多少？
400日元。
價格便宜量又多。
好啊！
今天午餐就吃咖哩吧。
要一起去學生餐廳嗎？
好的，麻煩你了。
下課後一起去吧。
好的，走吧。
第六幕：美容院的接待與髮型諮詢
歡迎光臨。
非常感謝您今天的光臨。
你好。
今天請多多指教。
您是第一次光臨本店吧。
請到這邊的座位。
我來幫您保管行李。
謝謝。
請多指教。
今天想要怎樣的髮型呢？
我想整體剪短一些。
請幫我剪得清爽一些。
好的。
兩側和後面要剪短並推高嗎？
是的，請幫我剪短。
可以使用電推剪嗎？
可以，沒問題。
好的，明白了。
前髮要怎麼剪呢？
請剪到不會蓋到眉毛的長度。
好的。
平常會用造型產品嗎？
會的，每天早上都會用髮蠟。
好的。
我會幫您剪得更容易整理造型。
謝謝。
那真是太好了。
今天休假嗎？
是的，今天休假。
休假日通常都做些什麼呢？
會去公園散步或是去咖啡廳。
好啊！
這附近有家很好喝的咖啡廳喔。
真的嗎？
下次想去看看。
那麼，先幫您洗頭髮囉。
請到那邊的洗髮區。
好的，沒問題。
請多指教。
場景7：辦理圖書館借書證
不好意思。
我第一次來這裡。
歡迎光臨。
歡迎來到圖書館。
我想借書，但沒有借書證。
好的，明白了。
我們來辦一張借書證吧。
要怎麼辦理呢？
請在這張表格上填寫姓名和地址。
好的。
我填在這裡對嗎？
謝謝。
請問您有帶能證明地址的身分證件嗎？
有的，我有帶居留證。
讓我看一下。
好的，確認無誤。
這是您的借書證。
謝謝。
一次可以借幾本書呢？
一次最多可以借5本書。
借期大概是多久呢？
還書期限是2週。
請在2週內歸還。
好的。
有沒有安靜的地方可以讀書呢？
有的，2樓有安靜的學習空間。
可以使用電腦嗎？
可以的，也有提供電腦的座位喔。
那真是太方便了。
謝謝您這麼詳細的說明。
不客氣。
請慢慢享受您的閱讀時光。
場景8：第一次去健身房的問候與目標
你好。
從今天開始請多多指教。
彼此彼此，也請您多多指教。
您今天是第一次來健身房嗎？
嗯。
是的，今天是第一次。
感謝您加入我們健身房。
您來健身房的目的是什麼呢？
最近因為工作運動量不足。
我想增強體力。
真是個很棒的目標呢！
我們一起加油吧！
嗯。
請多指教。
首先，我來說明一下跑步機的使用方法。
請到這邊來。
好的，我明白了。
按下這個綠色按鈕，機器就會啟動。
速度可以在這裡調整。
原來是按這個按鈕啊。
一開始先慢慢跑。
嗯。
首先從走路15分鐘左右開始吧。
如果覺得不舒服，請按紅色按鈕。
好的。
按紅色按鈕就會停下來對吧？
接下來，我帶您去看看肌力訓練的器材。
這是鍛鍊腿部的器材。
我也想鍛鍊腿部肌肉。
重量可以在這裡調整。
一開始先從輕一點的重量開始吧。
好的。
設定為5公斤。
運動時不要勉強，按照自己的節奏來就好。
謝謝。
我會每天一點一點努力的。
流汗後要好好補充水分喔。
那邊有飲水機。
好的。
邊喝水邊運動。
有什麼不懂的地方，隨時可以問工作人員。
謝謝。
這樣我就放心了。
那麼，好好享受運動吧！
嗯。
我會加油的！
第9幕：初次見面與自我介紹
初次見面，我是設計部的山田。
初次見面，我是業務部的佐藤。
今天請多多指教。
彼此彼此，也請您多多指教。
佐藤先生進公司多久了？
我是今年4月進公司的。
這樣啊，是新進員工呢。
是的，還有點不習慣。
我進公司已經第二年了。
這樣啊，是前輩呢。
哪裡哪裡，還差得遠呢。
業務部的工作怎麼樣？
業務部的工作每天都很忙碌。
不過，非常有趣。
那真是太好了。
你現在在喝什麼？
我現在喝的是烏龍茶。
我喝的是冰橙汁。
佐藤先生休假時都做些什麼？
我週末會去踢足球。
會和朋友在公園運動。
山田先生呢？
我喜歡在家看電影。
經常看動畫和日本電影喔。
我也很喜歡動畫呢。
下次可以推薦一些電影給我嗎？
好的，我很樂意。
話說回來，業務部和設計部有時也會一起工作呢。
嗯，聽說我們要一起製作新的宣傳手冊。
是啊，真令人期待。
以後在公司再找你聊聊吧。
好的，謝謝你。
今後請多多指教。
好的，彼此彼此，請多多指教。
場景10：介紹狗狗與散步
你好，你的狗狗好可愛啊！
你好，謝謝誇獎。
這是什麼品種的狗呢？
是柴犬。
牠的名字叫哈奇。
哈奇啊。
牠幾歲了？
兩歲了。
你的狗狗叫什麼名字呢？
我的狗叫巧克。
是玩具貴賓犬。
巧克啊。
牠幾歲了？
三歲了。
你總是這個時間來散步嗎？
嗯。
我每天早上七點左右會來這裡。
我也是每天早上七點來散步。
以後說不定會常常見面呢。
是啊！
不好意思，你知道附近有推薦的動物醫院嗎？
嗯。
車站附近有間櫻花動物醫院。
醫生人非常親切喔。
這樣啊。
謝謝你告訴我。
不客氣。
這附近還有狗狗運動場呢。
哦？在哪裡呢？
真想去看看。
在公園東側的入口附近。
那裡有片很大的草坪。
原來如此啊。
下次我會去看看。
嗯，一定要去看看喔。
那麼，我差不多該走了。
嗯。
今天謝謝你了。
不客氣，再見。
嗯。
再見，請多指教。
場景11：確認座位與閒聊
不好意思。
請問這個位子有人坐嗎？
沒有，這裡是空的。
請坐吧。
謝謝。
那我就坐這裡囉。
今天天氣真好呢。
你常來這裡嗎？
不，這是我第一次來。
這裡真是個漂亮的地方呢。
是啊。
這裡很安靜，很適合工作。
Wi-Fi密碼在哪裡？
請看那張桌子上的卡片。
密碼就寫在那上面喔。
啊，真的耶。
謝謝。
有免費的飲料嗎？
有的，在那邊喔。
有咖啡和茶。
那太好了。
等一下我去拿飲料。
你從事什麼工作呢？
我是網路作家。
我用電腦寫文章。
這樣啊。
我是程式設計師。
好厲害啊！
程式設計的工作辛苦嗎？
有時候辛苦，但很有趣喔。
這樣啊。
我們一起加油工作吧！
好的，一起加油！
那我要開始工作囉。
好的，請慢用。
場景12：初次見面的對話 / First Meeting Conversations
初次見面。
我可以坐在這裡嗎？
可以，請坐。
謝謝。
我叫安娜。
請多指教。
我叫肯。
彼此彼此，請多指教。
肯先生是從哪裡來的呢？
我來自澳洲。
我的母語是英語。
這樣啊。
我來自西班牙。
我的母語是西班牙語。
現在我在學日語。
我也想學日語。
我們一起用日語聊天吧！
好的，謝謝你。
安娜小姐，你為什麼來日本呢？
因為我喜歡日本的動畫和料理。
你喜歡什麼樣的動畫呢？
我喜歡電影動畫。
肯先生喜歡日本料理嗎？
喜歡，我最愛拉麵和壽司了。
澳洲有什麼好吃的食物嗎？
有的，澳洲有美麗的海景和美味的肉類料理喔。
好啊！
真想有一天去澳洲看看。
歡迎你一定要來啊！
……安娜小姐的日語說得真好。
謝謝。
不過，我還想再多練習。
今天用日語聊了好多，真開心。
下次再這裡見吧。
好的，再見！
謝謝你。
場景13：第一次烹飪課 / 初次體驗烹飪課
初次見面，今天請多多指教。
初次見面，請多多指教。
我叫金。
我是田中。
這個料理台好寬敞啊！
是啊。
真的很方便使用呢。
金小姐是第一次來烹飪課嗎？
是的，今天是第一次。
有點緊張呢。
沒關係的。
老師人非常親切。
田中小姐經常來嗎？
不，我也是上個月才開始來的。
金小姐為什麼想來烹飪課呢？
我上個月開始一個人住了。
想學會自己做美味的料理。
真棒呢！
平常在家常做菜嗎？
不，還不太會。
頂多只會煮簡單的湯。
這樣啊。
聽說今天的菜單是肉燒馬鈴薯呢。
嗯，這是日式料理的基本菜色。
好期待啊！
會用到馬鈴薯和牛肉呢。
嗯。
啊，老師快來了。
繫上圍裙，把手洗乾淨吧。
好的，沒錯。
我們一起加油吧！
好的，一起加油！
場景14：第一次當志工 / 初次志工體驗
初次見面，我今天開始參加志工活動。
我是田中。
初次見面，我是志工佐藤。
請多指教。
因為是第一次，有點緊張。
沒關係的。
大家都會很親切地教你，放心吧。
謝謝。
田中小姐為什麼想參加這次的志工活動呢？
我上個月搬到這個城鎮。
想參加社區活動，交一些朋友。
這真是太好了！
這座公園是附近居民經常來散步的地方。
這座公園真漂亮啊！
嗯。
不過週末過後，會有很多垃圾和落葉。
可以告訴我今天的工作內容嗎？
今天先撿公園裡的垃圾。
然後再收集長椅附近的落葉。
好的。
工具放在哪裡呢？
在那邊的藍色箱子裡。
請使用手套、夾子和垃圾袋。
謝謝。
垃圾袋要分類嗎？
嗯。
要將可燃垃圾、罐子和寶特瓶分開。
好的。
我會注意的。
工作大約1小時就會結束。
結束後，大家一起喝茶吧！
好期待喔！
今天會全力以赴的！
我們一起加油吧！
場景15：攝影社團入口 / 攝影社團介紹
初次見面。歡迎來到攝影社團！
場景16：電車上的對話 / 電車上的交談
不好意思。
這裡是10B的座位嗎？
是的，是我旁邊的座位。
謝謝。
我把行李放到上面的架子上。
需要我幫忙嗎？
那個行李重嗎？
不，沒關係的。
謝謝您的關心。
今天天氣真好啊。
您要去哪裡呢？
我要去京都。
我要去新大阪。
是去旅行嗎？
還是工作呢？
是旅行。
要在京都和朋友見面。
好啊！
我是去工作的。
是工作啊？
辛苦了。
您常去京都嗎？
不，好久沒去了。
京都有很多好吃的東西喔！
特別是抹茶冰淇淋非常有名。
車站附近有家很好吃的店喔！
抹茶冰淇淋嗎？
真想嚐嚐看！
啊，快到京都了呢。
謝謝您告訴我這麼多。
不客氣。
希望您有個愉快的旅行！
嗯，好期待！
您也要加油工作喔！
那我先告辭了。
謝謝。
路上小心。
場景17：初次見面的對話 / 初次見面：問候與來處
晚上好。
我可以坐在這裡嗎？
可以，請坐。
謝謝。
這個休息室真漂亮啊！
是啊。
非常安靜，讓人感到很放鬆。
您是從哪裡來的呢？
我來自美國。
我來自泰國。
您什麼時候到日本的？
昨天晚上到的。
我會在這裡待三天。
這樣啊。
我從今天開始會待四天。
您今天去了哪裡呢？
我今天去了附近的寺廟。
在一座非常古老的寺廟裡，景色美不勝收。
好啊！
我在車站附近買了些東西。
明天你打算去哪裡呢？
明天一早要去參觀有名的城堡。
你明天要去哪裡？
明天我要去大公園和美術館。
美術館附近有家很好吃的拉麵店喔！
真的嗎？
我也很喜歡吃拉麵。
真想去看看。
啊，那邊有熱茶呢！
可以免費飲用。
那太好了。
我來泡茶吧？
謝謝。
麻煩你了。
讓你久等了。
這是熱熱的綠茶。
謝謝。
這茶真好喝！
我們一邊喝茶，一邊聊聊旅行的計劃吧。
好啊，就這麼辦！
場景18：初次健行
早安。
初次見面。
我是田中。
我是登山社團的領隊山田。
今天請多多指教。
彼此彼此，請多指教。
歡迎加入健行社團！
田中先生有健行的經驗嗎？
不，不太多。
我還是第一次爬高山呢。
好的。
今天的山不高喔。
路也很好走，放心吧。
太好了。
這樣我就放心多了。
出發前先檢查一下裝備吧。
讓我看看你穿的鞋子。
好的，就是這雙鞋。
我穿了雙結實的運動鞋來。
這鞋子不錯呢。
這樣就不會滑倒了。
接下來，你有帶雨具嗎？
有，我把雨衣放在背包裡了。
真厲害啊。
山上的天氣變化很快，這很重要。
水或茶帶夠了嗎？
有，我帶了兩瓶500毫升的寶特瓶。
這樣很充足了。
午餐便當也帶了嗎？
有，我在路上的便利商店買了飯糰。
準備得很周全呢！
今天的路線上山需要兩個小時。
我們慢慢走，休息一下再上去吧。
如果途中覺得累了，請馬上告訴我。
好的，謝謝你。
我會努力不給大家添麻煩的。
沒關係的。
大家互相幫助吧！
今天以安全為第一優先。
那麼，我們出發吧！
好的，請多指教！
場景19：陶藝的第一步
初次見面，歡迎來到陶藝教室！我是講師山田。
初次見面，我叫田中。
今天請多多指教。
請多指教。
田中先生，您是第一次體驗陶藝嗎？
是的，第一次。
一直很想嘗試看看。
這樣啊，真讓人高興。
今天您想做什麼作品呢？
我想做一個每天都會用到的飯碗。
稍微大一點的比較好。
好啊！
讓我們來做一個很棒的飯碗吧！
首先，請把手洗乾淨。
好的，我已經洗好了。
那麼，我們來使用這塊黏土。
首先，請將黏土揉成圓形。
好的。
用手揉成圓形固定好。
做得很好呢！
接下來，把它放在轆轤上。
手上沾滿水後，踩踏板讓轆轤轉動。
好的。
水已經沾好了。
請用拇指在中間開個洞試試看。
好的，我慢慢壓壓看。
啊，洞開好了！
太棒了！
用雙手包住，慢慢往上拉伸。
好的，我輕輕地拉伸。
漸漸變成飯碗的形狀了。
形狀非常漂亮呢！
把底部弄平……這樣就完成了！
燒製完成大概需要多久呢？
大約需要一個月的時間。
完成後會寄到您家裡哦。
好期待啊。
今天謝謝您細心的教導。
哪裡哪裡，也謝謝您的參與。
歡迎隨時再來哦！
好的，我還會再來的！